اینروزا بدجوری به اینترنت عادت کردیم
همه ش داریم اطلاعات مون رو تو اینترنت به اشتراک میذاریم
غذاهایی که می‌خوریم، آدم‌هایی که می‌بینیم
جاهایی که میریم
چیزایی که میخونیم
بذارین بهتر توضیح بدم
همین لحظه اگه کسی بخواد اطلاعات شما رو نگاه کنه
میتونه بفهمه شما کی هستید
از چه سیستم عامل و مرورگری استفاده میکنید
چه سایت‌هایی رو می‌بینید
و دقیقن از کجا دارید همین ویدیو رو تماشا میکنید
به علاوه یه عالمه اطلاعات دیگه
که شاید دوست نداشته باشید کسی بدونه
مگر اینکه از تور استفاده کنید
تور از حریم خصوصی ما تو دنیای اینترنت حفاظت میکنه
اطلاعاتتون رو تو سه لایه رمزگذاری میکنه و
هربار به سه سرور تو جاهای مختلف دنیا میفرسته
این سرورها رو اعضای شبکه تور داوطلبانه اداره میکنند
اینطوری ما میتونیم تو اینترنت به صورت ناشناس فعالیت کنیم
ضمنن تور اطلاعات ما رو از نظارت افراد و شرکت‌ها و دولت‌ها هم حفظ میکنه
مثلن شاید شما تو کشوری هستید که حکومتش سرکوب گره
و میخواد اینترنت و کنترل و نظارت کنه
یا نمی‌خواهید شرکت‌های بزرگ تجاری از اطلاعاتتون سواستفاده کنند
کاربرای شبکه تور، همه شبیه همن
در نتیجه ناظرای اینترنت گیج میشن و کاربرا ناشناس می‌مونن
برای همین هرچی کاربرای تور بیشتر بشن، شبکه امن‌تر میشه
چون تو یه جمعیتی که همه شبیه همن، راحت تر میشه قایم شد
وقتی از تور استفاده میکنید
میتونید بدون اینکه نگران نظارت باشین از فیلترا رد بشین
و به هر سایتی که دوست دارین سر بزنید
دیگه تا روی یه چیزی کلیک کنید
تبلیغش تا ماه‌ها دنبالتون نمیاد
با تور دیگه حتا معلوم نیست کی هستید
و از کجای دنیا به اینترنت وصل شدین
مگر اینکه خودتون بخواین بگین (مثلن با ورود به سایتی که شمارو میشناسه)
ضمنن با دانلود و استفاده از تور
میتونید از کسایی که میخواهند تو اینترنت ناشناس بمونن حمایت کنید
مثلن فعال‌های سیاسی-اجتماعی، روزنامه نگارها، وبلاگ نویس‌ها، ...
از تور استفاده کنید
یا داوطلب شید و یه سرور رو اداره کنید